# Вопросы к экзамену

1. Как объявить переменную для хранения целого числа, дробного числа, строки.

```vb
Для объявления переменной числа используется тип Integer, например:
Dim myInteger As Integer
Для объявления переменной дробного числа используется тип Double, например:
Dim myDouble As Double
Для объявления переменной строки используется тип String, например:
Dim myString As String
```

2. Как вывести на консоль значение переменной.

```vb
Синтаксис: 
Console.WriteLine(<название переменной>)
Пример:
Dim X As Integer = 1
Console.WriteLine(X)
```

3. Как прочитать данные с консоли и сохранить в переменную.


```vb
Синтаксис: 
Dim <название переменной> As <тип переменной> = Console.ReadLine()
Пример:
Dim X As Integer = Console.ReadLine()  ' читаем переменную
Console.WriteLine(X)  ' выводим ее на экран
```

4. Как присвоить значение переменной в программе, без запуска консоли.
```vb
Синтаксис: 
Dim <название переменной> As <тип переменной> = <значение>
Пример:
Dim X As Integer = 100
```

5. Цикл в программировании - это управляющая конструкция, которая позволяет повторять выполнение определенного блока кода несколько раз. В языке Visual Basic (VB), есть несколько типов циклов:

5.1.    For цикл: Этот цикл используется для повторения выполнения блока кода определенное количество раз. Он имеет начальное значение, конечное значение и шаг итерации. Пример:

```vb
For i As Integer = 1 To 5 Step 1
    ' Код, который нужно повторить
Next i
```

5.2.    While цикл: Этот цикл выполняет блок кода до тех пор, пока условие истинно. Условие проверяется перед выполнением блока кода. Пример:

```vb
While условие
    ' Код, который нужно повторить 5 раз
End While
```

5.3.    Do While цикл: Этот цикл выполняет блок кода до тех пор, пока условие истинно. Условие проверяется после выполнения блока кода. Пример:

```vb
Do While условие
    ' Код, который нужно повторить
Loop
```

5.4.    Do Until цикл: Этот цикл выполняет блок кода до тех пор, пока условие ложно. Условие проверяется после выполнения блока кода. Пример:

```vb
Do Until условие
    ' Код, который нужно повторить
Loop
```

5.5.    For Each цикл: Этот цикл используется для перебора элементов массива. Он выполняет блок кода для каждого элемента в массиве. Пример:

```vb
For Each элемент In массив
    ' Код, который нужно повторить
Next элемент
```

Эти примеры демонстрируют различные типы циклов, которые можно использовать в языке Visual Basic для повторения выполнения блока кода. Каждый из них имеет свои особенности и применяется в зависимости от требуемой логики и условий задачи.

6. Как пишется цикл с параметром и цикл с условием? Уметь написать простой цикл.

Цикл с параметром обычно используется, когда нам известно количество итераций, которое нужно выполнить. В Visual Basic (VB) такой цикл с параметром называется For циклом. Он имеет начальное значение, конечное значение и шаг итерации. Пример:

```vb
For i As Integer = 1 To 10 Step 1
    ' Код, который нужно повторить 10 раз
Next i
```

В данном примере цикл будет повторяться 10 раз, начиная с i=1 и увеличивая i на 1 после каждой итерации.

Цикл с условием выполняется до тех пор, пока выполняется некоторое условие. В VB такой цикл называется While циклом или Do Until циклом. Пример с While циклом:

```vb
Dim i as Integer = 1
While i <= 10
    ' Код, который нужно повторять, пока i <= 10
    i = i + 1
End While
```

В этом примере цикл будет выполняться, пока значение переменной i будет меньше или равно 10. Код внутри цикла будет повторяться до тех пор, пока условие i <= 10 будет истинным.

Пример с Do Until циклом:

```vb
Dim i as Integer = 1
Do Until i > 10
    ' Код, который нужно повторять, пока i <= 10
    i = i + 1
Loop
```

В данном примере цикл будет выполняться, пока значение переменной i не станет больше 10. Код внутри цикла будет повторяться до тех пор, пока условие i > 10 будет ложным.

Это примеры кода на Visual Basic, которые демонстрируют использование цикла с параметром (For цикла) и цикла с условием (While цикла и Do Until цикла). Каждый из них имеет свои особенности и используется в зависимости от логики задачи и требований программы.

7. Для конкретного примера цикла понимать и уметь пояснить, когда будет выполняться тело цикла, когда нет.

Для этого нужно понимать когда условие цикла истинно, а когда нет. Нужно внимательно вчитываться в условие цикла и понимать будет ли оно истинным. К примеру, 5 > 3 никогда не будет истинным, следовательно цикл тоже. Приведу несколько примеров:

Пример 1: Цикл с параметром (For цикл), выполняющийся определенное количество раз:

```vb
For i = 1 To 5 Step 1
    Console.WriteLine("Это итерация №" & i)
Next i
```

В этом примере цикл будет выполняться 5 раз, так как итерации происходят от 1 до 5 включительно. Тело цикла, то есть строка Console.WriteLine("Это итерация №" & i), будет выполняться каждую итерацию, выводя номер итерации в консоль.

Пример 2: Цикл с условием (While цикл), выполняющийся до выполнения определенного условия:

```vb
Dim i as Integer = 1
While i <= 5
    If i <> 3 Then
        Console.WriteLine("Это итерация №" & i)
    End If
    i = i + 1
End While
```

В этом примере цикл будет выполняться до тех пор, пока значение переменной i (начальное значение 1) меньше или равно 5. Внутри цикла есть условие If i <> 3, которое проверяет, не равна ли переменная i значению 3. Если это условие истинно, то выполняется строка Console.WriteLine("Это итерация №" & i). Таким образом, тело цикла будет выполняться при всех итерациях, кроме итерации с переменной i равной 3.В результате, в первом примере цикл с параметром будет выполнен полностью и выведет все 5 итераций в консоль. Во втором примере, цикл с условием будет выполняться также 5 раз, но при итерации с переменной i равной 3 выполнение тела цикла будет пропущено из-за условия If i <> 3.

8. Как пишется алгритм ветвления. Уметь написать простое ветвление.

Алгоритм ветвления, в программировании, позволяет выбирать разные пути выполнения кода в зависимости от условий. В языке Visual Basic (VB), для создания простого ветвления используется конструкция If...Then. Пример:

```vb
Dim x As Integer = 5

If x > 0 Then
    Console.WriteLine("x положительное число")
End If
```

В этом примере проверяется условие x > 0. Если данное условие истинно, то выполняется код внутри блока "Then", а именно строка Console.WriteLine("x положительное число"). Если условие ложно, то блок "Then" будет пропущен.

Также, можно добавить ветку "Else", которая выполняется, когда условие возвратит ложное значение:

```vb
Dim x As Integer = 5

If x > 0 Then
    Console.WriteLine("x положительное число")
Else
    Console.WriteLine("x не положительное число")
End If
```

В этом случае, если условие x > 0 истинно, будет выполнена первая ветка с выводом "x положительное число". Если условие ложно, то будет выполнена вторая ветка с выводом "x не положительное число".

Кроме того, можно использовать оператор "ElseIf", для создания нескольких проверок и ветвей:

```vb
Dim x As Integer = 5

If x > 0 Then
    Console.WriteLine("x положительное число")
ElseIf x < 0 Then
    Console.WriteLine("x отрицательное число")
Else
    Console.WriteLine("x равно нулю")
End If
```

В этом примере сначала проверяется условие x > 0, затем условие x < 0, и, если оба ложны, выполняется блок "Else".Таким образом, алгоритм ветвления в Visual Basic осуществляется с использованием конструкции If...Then...Else. Вы можете добавлять условия с помощью операторов сравнения и ветки "Else" или "ElseIf" для определения разных путей выполнения кода в зависимости от условий.
